继续往下学习组件的部分
这节课咱们要学习的是下拉菜单的这么一个组件
说到下拉菜单我估计是最为熟悉不过的一个东西了吧
应该是经常能够见得着
它的应用确实非常的广泛
而且非常的普通
很多的一些网站都会选择使用下拉菜单
说到下拉菜单咱们在这多扯一下
下拉菜单以及我们前面所学的折叠
还有什么选项卡等等这些功能
他们其实都有一个共同的特征
是什么特征呢
也就是这几个功能的存在
它是为了解决一个问题
什么问题呢
解决我们网页空间的这个问题
你想想
特别是一些门户型的网站
你下新了
腾讯163等等
这些他们的网页当中的内容
是不是非常非常的多
特别多
你可以去看一下
有的时候可能我们用户一直往下滚动
滚动了半天都没有看到页面的底部
所以说就是它的内容会非常之多
这个时候其实就相当于说
我们北京的一个地方
你知道吧
寸土寸金
你要知道
买一平方得好几万块钱
寸土寸金
所以这个时候
为了节省这个空间
你知道吗
所以就出现了很多的这些功能
就是下拉菜单折叠等等这些
他们有一个共同的一个特征
他们所对应的一个内容
一上来
它是一个默认
就是一个不显示的这么一个状态
不显示的这么一个状态
然后只有通过用户的操作之后
他们才能够显示
你看这样的话
是不是就节省了很多的一些空间了
如果说
你要把他们全部都显示出来
那估计
那占了空间太大了
所以要隐藏他们
那这个下拉菜单
其实上节课
咱们见到这个折叠
是不是一上来
你看它是没有的
这个用户点击的时候
他才显示出来
你看他的位置
是不是就节省了
而且我们在给用户
进行一些交互的一个功能的话
提升了什么
用户的体验
明白吧
那下拉菜单也是一样的
咱们看一下
就是这个样子
你看点击的时候
对应的这个内容
才会弹出来
才会显示出来
那这个下拉菜单
它其实应用的最多的一个地方
在哪里呢
就是在于这个导航当中
我不知道大家有没有见过
就是多级导航
有的网站当中
这个导航就是一个分类下
它有很多的一些子分类
这个时候
他没有办法
全部的展示出来
因为空间有限
再有一个展示出来也不好看
懂吗
所以怎么办
我们使用这个下拉菜单
你想看某一个
导航
下面的一些子类的话
怎么办
你点击
点击之后
或者说有的时候
鼠标放上去
就能够展示出来了
然后出来之后
这里头放的是什么
放的
要么就是一些
还是导航
链接
列表
等等这些
是不是都可以放
完了之后
有的时候
甚至他可以再来上一个
多级的一个菜单
比如说我点击了
这第二个
在右侧
又出来了
一个列表
等等
这些都是
欠套的
多级的菜单
那这些
其实就是什么
就是下拉菜单
下拉菜单
好吧
那我们这节课就来
详细的去说一下
不strap
当中
下拉菜单的这个组件
首先这个东西
就是
下拉框的这些东西
它是通过
第三方的插件
就是我们之前
所讲的那个
popper.js
所构建的
所有的功能
所有的操作
其实都是在这个
js当中
去写的
所以
我们再去写代码的时候
这个文件
你必须一定要
把这个东西
给它引入进来
千万不要落了
好不好
popper.js
然后
我们就直接在这
跟大家去演示
写代码
咱们拿代码
去操作
这些东西
必须要引入进来
我就不再去说了
首先来上一个
divcontainer
然后再来上一个
行
是不是肉
然后接着往里边
继续写什么
写列
那这个列
是这样的
我就让它站上几个列
站上两个列
什么意思
就是
本管
在任何的尺寸下边
我的div
它是不是都会
站两个列
两个列
好
我把什么
下拉菜单
放到容器当中
那我们接着来
接着来
要说一下
就是咱先说
第一个
我给上一个注释
第一个最简单
最基本的这么一个
下拉菜单
叫什么呢
叫单一N牛
单一N牛的下拉菜单
好
这是第一个最简单的
最基本的
大家注意听了
好不好
那我们来看一下
它的一些class
都有哪些
首先这个结构
需要给上一个div
是不是
然后div
就是用来
成放下拉菜单
它就是一个什么
基础的
或者说
重置的这么一个class
叫什么
叫drop down
drop down
好
这个就是什么
下拉菜单
它的一个基础class
或者说
重置的class
打开页面
我们在这看看
它身上都有哪些东西
来
选择到它
好
看一下
在这
其实它仅仅
只有一条样式
是什么
就是一个percession
relative
就是一个相对定位
那贵同学
你们知道
为什么
它要添加一个定位吗
其实
如果说熟悉多级导航
就是刚才咱们举的那个例子
熟悉这个的同学
应该都知道
或者说你做过的同学
应该更有深入的体会
我们的菜单
比如说
我们的导航
一层一层的往外
是不是
往外谈
这个时候
它的位置
其实是由副级来决定的
也就是说
我现在的子菜单
要出来的话
那我就需要去知道
副菜单在哪里
在哪里
明白吗
你比如说
这个假设说
它是一个导航
然后现在我点开
这个内容
属于子菜单
好不好
那这个时候
子菜单
它要在哪里展示
它就需要去知道
现在我的副级
那这个
其实就是它的一个副级
需要知道副级在哪里
要根据副级
来决定它的一个位置
那很明显
我们要决定位置的话
肯定是要用到什么
定位了
所以说
这个副级
是不是应该来上一个绝对定位
来上一个相对定位
然后这些里头的一些子菜单
子列表
他们来上一个绝对定位
懂吗
好
所以说
这个就是
它给定位的一个原因
它仅仅是给了一个定位
好
这是最基础的class
是不是
然后有了这个之后
我们要往里边去进
那这个里头
就要看一下这个结构了
是这样的
就是一个下拉菜单的结构
两个部分
第一个部分是什么
是这个按钮
按钮的这个部分
然后第二个部分
就是弹出的下拉框
或者说是一个列表
那它俩是单独的
明白吧
在这咱们来写
那第一个
按钮
大家都知道
是不是很容易能够想到
我要使用什么
button
这个标签
button这个标签
给上一个名字
button
button标签下拉
可以了
来先丑一眼
写一部
刷新一下
有了
让它离上面
有一个距离
MT-5
刷新
可以了
行
然后它的身上
会有一些
下拉菜单
所定义的一些class
在这咱首先要干嘛
先使用一下
前面所讲的
按钮
是不是应该
先把它变成一个
真正的按钮
然后再来上一个颜色
这个颜色
看一下
行了
可以了
之后
目前来说
这个东西就已经OK了
但是
它还需要有一个class
那这个class是干嘛
这个class
其实是一个小箭头
那我们给它添上
来看一下
叫什么
drop down
这是最基础的
然后后面
所有的内容
所有的class
是不是都应该很杠了
学到这
是不是应该都知道
这是它的一个规律
它够
给完之后
大家注意看
现在这个按钮
有什么变化
我刷新
看到了吗
右边是不是多出来一块内容
这个内容是啥呢
这个内容就是一个
一个三角形
三角形
对吧
这个三角形是啥
就是用来告诉用户
提醒用户
这个地方
可以点击
它有弹出的下拉列表
明白吧
那一般情
用户看到这个东西之后
是不是都会忍不住去点击一下
这个是一个良好的用户习惯
良好的用户习惯
好吧
那这个三角形
就是通过
drop down
来添加的
然后在这我要告诉你
就是这个三角形
它的一个朝向
它四个方向都是有的
上右下左
都是可以的
那这个箭头朝哪里
我们的下拉菜单
它就能够朝哪个方向
给它弹出来
这个是咱们一会要讲的
先提一嘴
好不好
把层标签
然后这个class就ok了
接下来要说的是什么呢
就是它的身上
肯定要有一个什么
data
槓的首相
槓什么呢
槓这个
taco
它的值是什么呢
drop down
这个已经非常熟悉了吧
是不是
我们每一个组件当中
是不是都会有这么一个
data gun
taco
然后这个值
其实就是我们的
这个组件所对应的一个
基础的一个class的名字
那它呢
是用来干嘛呢
再来回顾一下
好不好
它是不是用来
给我们这个
组件添加一些
js的交互功能呀
其实就相当于说
js跟我们
标签之间的一个中介
一个扭带吧
js
那些东西
其实是通过
它来选择到的
当然了
它也会通过
这些class去选择
这个都不重要
咱知道它是什么意思
ok了
好不好
就是每个组件当中都会有
大家以后要学习
要善于总结
你要善于总结这个规律
只有你总结之后
其实这个印象会加深
而且你的效率会提高的
好吧
来
这个是添加了一个交互的
js的交互的一个功能
好吧
那这样的话
我们button标签身上的东西
就已经妥了
妥了之后
接下来这个结构完成了
是不是
接下来的结构
是不是说弹出的这个框呀
那弹出的这个框
我用什么呢
用DIV来表示它
那它身上会有一个class
叫什么呢
还是首先这是
这是基础的
然后呢
在它的身上要横杠
横杠什么呢
manual
这个呢
就是什么呢
就是我们要弹出的那个列表
弹出的或者说下拉列表
下拉列表
那我来看一下这个下拉列表
这样吧
咱先把内容写完
它里头的class
里头的这个样式是比较多的
咱们写完之后
再来统一的去看
那这个呢
是下拉的列表是不是
那下拉的列表当中放的是什么呢
是不是一个一个呀
刚才一开始的时候咱们说过
你可以放上链接
也可以放上按钮
当然你可以放上一个
没有任何交互的文字也可以
甚至呢
这个里头你可以放标题都行啊
那这些内容呢怎么办呢
怎么办呢
很简单我们在这呢
直接就是通过A标签来表示
它
通过A标签
A标签然后呢
huff呢
我没有链接给上一个警号
然后呢
这个标签身上呢
它会有一个class
叫什么呢
drop down
down
然后呢
atm
这个东西呢拼的对不对呀
说嘛这个地方就不对啊
好
这次呢
d-r-o-p-d-o-w
对着呢
行了
这个呢就正确了
那每一项啊
每一项
身上的都会添加一个class
是吧
跟我们之前所讲的那个列表
是不是都一样的
套楼都是相同的啊
我们给上这个城市的名称
北京上海广州啊
北上广
北上广行了
这样的话就可以了
这个结构呢
跟class就已经有了
有了之后呢
我们在这呢
来看一下他们身上
都有哪些样式啊
你看我点击的时候呢
这个内容呢
是不是就弹出来了
再次的点击
你看是不是就关掉了呀
这个呢就
就是一个完整的一个下拉
彩蛋了啊
下拉彩蛋
那我们主要来看一下
n有身上倒没啥啊
我们主要来看一下
这个弹出的这个啊
列表框
那这个列表框呢
我们来看啊
他身上呢
是通过了一个
js动态的去修改
一个class叫什么呢
叫show
来决定他到底
显示与否
你看现在呢
是不是就
没有那个show的话
是不是就是display的值
变成一个难了呀
当我去点击
显示出来的时候呢
你看他身上
会添加一个show的
这个class
呢其实
我们找一下
没找着
没找着算了吧
在这呢
在这呢啊
就是一个display的值
变成了一个blok
明白吧
好
然后这个
然后另外一个呢
就是drop down
gun
你看看
他的身上有这么多的class
他其中有一个
就叫什么呢
display的值
变成了一个难
也就是默认情况下呢
他们是不显示的
那这里头呢
会放你看定位
是不是有必须的啊
top left
这是一个默认的
还有一个the index的一个值
然后剩下的
这些内容呢
都是关于这个文本的
以及我们的这个表现形式的
比如说这个背景色
然后呢边框啊
然后呢
圆角等等这些
是不是啊
都是一些基础性的一个东西啊
这是drop down
gun menu
然后每一个A标签身上
会有一个drop down
gun
什么的
gun item
哎
这个item没有出现
啊
在这呢
好
item
那这个item身上呢
就是用来去设置美行
美行
那美行呢
它主要是跟文本相关的
比如说这个
文本的颜色呀
大小呀
以及这个背景色
等等
它的一个间距啊
等等这些东西呢
这呢
是不是大家一眼就能够看明白啊
这些呢
都是非常的简单的
行吧
然后就属他俩身上的
这个class
身上的这个样式多了啊
好
行吧
这个呢
就是一个最基本的
最基本的这么一个
拉菜单
然后呢
继续往下啊
继续往下
然后呢
接下来
我们要说的是
说一个A标签啊
A标签
A标签干嘛用呢
就是
现在我们的这个A扭呢
是不是通过了一个button啊
这个标签
来实现的
那其实呢
我们是可以通过这个A标签
来实现的啊
啊
那我就继续啊
继续再来上一列
啊
给上
使用A标签
A标签
来看一下
这个A标签呢
我就把它复制一下
复制一下
放到这
然后他也是一样的
我让他占多少占
两个列啊
占两个列
然后这个地方的话
我就需要把这个button
给他干掉了
A标签改一下
然后他身上不是
有一个这么一个东西
是不是
哎
一下愣度了啊
这个拼不出来了
好
这是A标签
然后后边呢
再结束的标签
也要改一下
改一下
给完之后呢
这个名字呢
我们要改一下
A标签下了
来看一下
来刷新一下
刷新一下
这个颜色再换一下
换成一个蓝色啊
刷新
可以吧
你看他呢
就是一个A标签啊
所以啊
这个地方就是我们的N
你可以使用button标签呢
同样也可以使用这个A标签
去修改他
然后在这呢
我们再添加一个
添加一个城市
那这个城市呢
是什么呢
深圳
广深是吧
好
比较代表性
具有代表性的四个城市啊
然后在这呢
我想做的事情是什么呢
就是我想要让深圳呢
跟上门之间呢
有一个分隔线
那这个东西呢
在我们的这个
下拉菜单当中呢
人家是有定义的啊
就是一个DIV
然后这个DIV呢
给上一个class
drop down
然后呢
干什么呢
DIV IDR
好
给完之后呢
来看一下
刷新点击
有没有发现
这呢是不是多出来了
一条线啊
这个呢就是用来
做分隔线的
你比如说啊
这个城市我们有很多
下拉菜单当中有很多
一块一块呢
我需要跟他们
进行一个分别
那就是干嘛
你来上这么一个DIV
给一个class就ok了
这个呢就是用来
添加一个分隔线
然后在这呢
需要注意的是
三点差
三点差的一个版本呢
他的名字不叫这个
他的名字呢
就叫这个DIV IDR
就叫这个
没有前辈了
前辈
其实啊
这种规律呢
是从四点差的
一个版本
开始呢
才是采用了这么一种
class的定义方式
是不是
前面呢
都是一个基础的
一个class
然后后边呢
就是功能
所对应的一个class
中间呢
加上一个横杠
去连接啊
好
这个呢是
关于添加了
一条分隔线啊
分隔线
然后呢
继续往下
接下来
我们要说的是
这种啊
下拉菜单了
像没什么区别
就是颜色多了一点嘛
好
其实并不是啊
那你看啊
这个下拉菜单呢
我在这点击
这个文字的地方
下拉菜单
是不是可以出来啊
那在这呢
注意啊
我点击文字的地方
来
错了
在这呢
点击文字的地方
你看
他是不会弹出来的
而且呢
就是他跟右侧
这个东西呢
其实是两个部分了
他们并没有合成
一个部分
明白吧
他们并不是一样的
你看啊
当我去点击这个时候呢
你看
他才能够出来
才能够出来
明白吧
这个呢
叫什么呢
叫分离式的
分离式的按钮
下拉菜单吧
分离
分离式
按钮
下拉
菜单
好
来
那我们来看一下
那这个
怎么去实现他
然后在这呢
我来上
再来上一个
COL
这个时候呢
因为他呢
比较比较宽
所以说呢
我要让他占三个
占三个
然后呢
注意这个地方
应该怎么去写
他跟上面的
这个结构呢
是不一样的
特别不一样的地方
在哪里呢
就在于这
我们在上面呢
仅仅是用了一个8层
或者说一个A标签
对吧
然后
但是现在在这个地方
他不一样了
不一样
然后注意啊
这两个东西呢
他放在一起
他其实是两个按钮
是两个按钮的话
你怎么办呢
怎么办
是不是
首先你需要
来上一个副级啊
叫必天杠
group
对不对
我们要放到一个按钮
组当中
按钮组当中
明白吧
那在这呢
来上一个8层
8层
然后这个8层呢
我们给上一个分离式
分
分离式
然后呢
按钮
下拉
彩蛋
写上名字啊
他的身上呢
需要去添加一些class
那首先是不是必天
然后那必天杠
CESS6S
给他来上一个颜色啊
来上一个颜色
好
这个时候大家注意看啊
来这呢
刷新一下
是不是说
左边的东西呢
现在出来了
左边的啊
注意是左边
那右边呢
这个功能呢
他怎么办呢
右边这个东西呢
他也是一个button
也是一个button
只不过这个button呢
他并没有内容
并没有内容
而他的作用仅仅是为了
呈现这个
下拉的三角
三角形
那他的身上class呢
怎么去写呢
必天然后呢
必天
必天杠
CESS
好
给完之后呢
再来看啊
刷新好多了一下
你这时候你看到了吗
是不是效果
是不是就出来了
只不过他里头呢
现在没有那个箭头
是吧
那那个箭头呢
怎么出来呢
是不是这个class呀
那我给他添上这class
添完之后呢
再来看刷新一下
有没有箭头
是不是就出来了
出来了吧
好
然后呢
还有他的身上
还缺了一个class
这个class呢
是这个比较长
我就不再去写了啊
复制一下
放到这
放到这之后呢
再来看刷新一下
这个时候呢
就ok了啊
其实是变了一个尺寸
变了一个尺寸
明白吧
他呢主要是用来分隔嘛
你看split
一个分隔
这个呢是啥
这是小箭头
就是用来分隔的
跟前面的n
他们完全不一样
完全不一样
明白吧
好这样的话
我们就实现了这个功能
那实现了这个功能之后呢
他的具体点击的这个
我的下拉菜单
要弹出来怎么办
注意
这个时候呢
一定要切记啊
我的下拉菜单
是不是放在这个div
当中
那这个div
你一定要注意
他跟你的n
跟上面的n
是同一个级别的
明白吧
然后呢这个负极
你可以去加上这个
drop down
也可以部加
其实都可以啊
你看这样的话
点击点击
哎
我们data
没有添加
是不是
那这个data
taco
哎
data
taco
在这呢
然后他的值呢
是drop down
drop down啊
来
给完之后刷新
再点击
这个时候呢
是不是就出来了
你再去点他的时候呢
是没有任何的反应的
跟前面
是不是就不一样了
你看看到了吧
好
这个呢就是什么呢
分离式的按钮的
下拉菜单啊
行
在这里一定要注意了
好吧
那这个
其实你可以删掉
也可以留着啊
就是他们
跟这个div呢
是同一个级别
一定要搞清楚啊
好
那继续往下
继续往下呢
咱们要看一下这个
下拉菜单
他的一个尺寸啊
这个尺寸
那在这个
不stripe当中呢
其实啊
这个尺寸呢
咱们用过啊
就是一个btn-lg
就是哪里呢
就是这个n扭
他的一个尺寸
那n扭的尺寸呢
我们在前面有讲过
是不是
给了两种
一种呢是lg
另外一种呢
是sm
也就是一个呢
是大一点的尺寸
另外一个呢
是小一点的尺寸
这个东西
来
演示一下吧
很简单啊
下拉菜单尺寸
那这个地方呢
我需要这个样子啊
来上一个列
扣
然后呢
我让他占占几个呢
占三个
好吧
跟上面是一样的
上面是一样的
然后
我这呢
不用他了
咱用第1个吧
用第1个啊
用第1个
然后用第1个的话
这块呢
名字
我要改一下
大按钮
以及呢
这个颜色呢
等着吧
等着啊
好
先来看一下
刷新一下
在这是吧
大按钮
那这个大按钮
如何能够变成一个
大按钮呢
就是在这必天
干什么呢
好
在这刷新一下
来看一下
是不是很明显
他就变成了一个
大按钮了吧
好
变成了一个大按钮
然后呢
接着呢
在他的后边
在他的后边呢
就是我再来上一个
什么呢
小按钮
我把他们放在了
一个列当中啊
这个列呢
占了
这个放在一个
div当中
这个div呢
占了三列啊
三列
然后这个地方呢
我们换成
sm
小按钮
这儿呢
改一下
小按钮
好
给完之后呢
再来看
刷新一下
这个时候呢
他们换行了
对不对
换行了
那
因为什么呢
因为我们使用的是div
怎么办呢
我们可以
把副集给它
变成一个弹性的
合模型吗
这样的话
所有的紫元素
是不是都在
一行当中显示了
看到吗
大按钮跟小按钮
它俩的区别啊
差的还挺大的
是不是
差的挺大的啊
好
然后呢
这个呢
是我们给
单一的这个按钮
下拉菜单
去修改
他的大小的尺寸
其实我们还可以给
这个分离式的
下拉菜单呢
去修改一下尺寸
我就简单的去
演示一下就行了
好不好
演示一下
那放到哪里呢
放到这个地方
当然两个
你都需要去放
两个都需要放
刷新
很明显
是不是就变大了
变大了吧
好
这块呢
咱演示一下就行了
演示一下就行了
sm呢
我就不再去说了
那个不再去说了
好
然后在这呢
再多说一嘴
就是3点差的一个版本
那3点差的这么一个版本呢
是有3个尺寸的
还有
还有另外一个尺寸的
是超级小的一个尺寸
比现在这个还要小
还要小
然后他的一个class呢
叫什么呢
b天钢
sxs
x
xs
但是呢
在我们4点差当中呢
是不具备的
不具备的
明白吧
好
这个呢
知道就行了
然后呢
接下来咱们要说的是什么呢
咱们要说的是
下拉的一个方向
方向
下拉的方向
下拉的方向在这呢
我就需要单独的
再来上一行了啊
再来一行
再来一行的话
那我就在这个下边
来上一个div点点肉
mt-5
然后在他的里边
好
我复制一个吧
复制一个这个
好
然后呢
这个内容改一下啊
然后这个辣子呢
就不要了
内容改一下
改成什么呢
向上
向上什么呢
展开
向上展开
那你看啊
向上展开这个箭头
是不是朝上啊
点击的时候呢
来你看他
他会往上去谈
而我们默认的是什么
你看点击之后呢
他是从下边展示出来了
这个方向
总共有四个
四个方向的
都是可以去修改的
嗯
这个修改起来
是非常的简单的
就是我们的
最外层
drop down
还记不记
我不知道大家有没有那个印象啊
有没有同学
嗯
注意了这个东西
就是在一上来的时候呢
我跟大家去演示
演示什么呢
演示这个drop down
也就是这个基础的class
他身上的一个样式的时候呢
嗯
不知道大家有没有注意
这个地方
其实是定义了这么多
那其实也就是
总共有四个方向
明白吧
那你看啊
我想要让他朝上的话
把这个class变成什么的
drop up
就可以了
好
在这呢
注意刷新
我来点击
点击有没有
内容是不是就出来了
看到了吧
向上展开
你看
嗯
这个灯这呢
咱换一下吧
换成info
往上
你看
是不是内容就往上展开了
这个呢
就是往下去展开了
往下展开
然后
以及我们的分离式
分离式的这个菜单
也是可以的
嗯
我在这呢
换一下
但是
我担心在上边
他是没有办法
能够展开的
先试一下吧
来刷新一下
箭头是不是就变了
好
果然是
这是
这是什么原因呢
就是
这是一个坑啊
是这样的
就是
我们来看一下
他之所以在哪里去展示
其实是由一条
由一条样式
来决定的
是什么呢
translate
看到吗
然后这个translate
那translate
就是一个位移
是css3
当中的这个位移啊
然后这个位移呢
就是他其实是需要去
根据他所处的一个
位置来决定的
目前这个东西呢就是
如果说
我要让他往上展示的话
很明显
上边的这个距离呢
他是不够放这么大
一个高度的
所以啊就是
他调整啊
你给了一个drop up
他也不会往上走
那要解决这个问题的话
嗯
这块
我们给上一个航监样式啊
majntop的值
给上一个
300px
当然这呢
我要加上一个
a
i-n-p-o-r
a-a-a-a-a
记不起来了啊
来我找一个
t-a-n-i-n-p-o-r
t-a-n-t
important
没有
我们那个flex那个地方
是有的来看一下
好
这是有的
p-o-r-t-a-n-t
对着呢
行这样的话
我们再来看啊
刷新一下
来我点击
这个时候呢
你看到吗
他是不是就上去了
因为上边有足够的空间
放下他
所以说呢
他就上去了
这个地方是有一个坑的
就行了
知道就行了
好吧
就知道你明白
然后这个
给他改一下
我们的分离是
你不管是哪种下拉菜单
他们其实
四个方向都是ok的
都是可以的
好吧
来吧
我们继续往下说
那这个呢
是往往上走
是吧
这是往上走
然后呢
继续再来
向上展开
我在复制
向右展开
向右展开的话
那这儿呢
就变成一个right
就可以了
看一下啊
刷新一下
来点击
是不是在右侧
在右侧
继续
上下的那两个
就非常的简单了
然后呢
是向向下是吧
向下就是一个默认的
向下
向下的话
那就是一个档了
就是咱们一直在使用的
向下
这个这个名字没有改
向上展开
向
右展开
然后呢
向下展开
看一下
点击
是不是在下边
然后呢
还缺了最后一个
最后一个
最后一个呢
是向左展开
这个呢
那这个档呢
换成什么呢
Left
就够了
来刷新一下
好
你看向左
是吧
向下
然后呢
向右
向上
四个方向
很简单啊
就是
这个啊
最基础的一个class
变一个方向的
对应的一个单词
就行了
那在这呢
再强调一点
就是3点差的一个版本
他们只有
向下跟向上
他是没有向左跟向右的
向左跟向右的
好吧
明白了就行了
明白
然后呢
继续往下吧
继续往下
就是
我看一下
然后咱们要说的
指向说完之后呢
其实
然后呢
这个菜单上呢
其实是什么呢
就是
就是一个
属性了
这个属性
这个属性呢
其实在这呢
是有的
在这啊
在这个地方
选项吧
我们之前说
其他的那个
组建的时候呢
是不是也说过这个东西了
说过这个东西了
是吧
对错了
错了
这个有点靠前了
我们中间还有另外一个东西呢
我把它放到
放到下边
再说吧
然后呢
就是我们要说一下
说一下这个
这个地方
我们在这使用的是
A标签
对吧
你看啊
就是这样吧
我在这写一下
然后
菜单项
菜单项吧
这个名字
反正这个名字
乱七八糟的
他起的也不对
我有的时候呢
我还想不到好的名字啊
就用这个
就用他给的吧
菜单项
这个菜单项指的是什么呢
就是我们现在的这个标签
我们的弹出的列表框当中呢
这个标签使用的是A标签
是不是啊
那在3点差的版本当中呢
就是我们的下拉列表里边的
每一项菜单呢
他必须要使用这个A标签
这之前必须要使用啊
我复制一下
那我得还得再来一行呢
MT-5
好
这个删掉
删掉
换成一个默认的啊
然后改一下
菜单
菜单项使用了A标签
使用了A标签
错了
使用Button
使用Button标签啊
那你看啊
我们现在呢
这个地方使用的是
都是A标签
是不是啊
然后我们再来上一个Button的标签
我复制一下
这个地方
放到这
放到这之后呢
我把这个A标签呢
给他改了
改成一个Button
Button
然后呢同时Button
就不需要来上
Half这条属性了
给完Button之后呢
我们再来看啊
来刷新一下
看看使用了一个Button标签
北京上海广州
改错了
在这呢
来再来看啊
刷新
点击
这个时候呢
你看这个Button啊
这个不是这个Button啊
这个深圳是吧
深圳
然后我们看
它的一个标签
是什么呢
就是一个Button
所以在这呢
这是3点差跟4点差
它的一个区别啊
我们在这呢
可以去使用什么的A标签
也同样可以去使用这个
Button标签
然后呢再
接下来
我们再给他天上
一个对齐的方式啊
咱们在这
有一些散的一些
这个小的一些class呢
在这都给他演示一下
就是我们现在呢
对齐方式默认了
是不是顶着左边去对齐啊
那这个地方
我们是可以给上
一个对齐的方式
这个对齐方式呢
注意啊
他可并不是我们的text
什么杠那个对齐方式
人家自己有
这个东西
下边有一个right
来再来看
刷新一下
点击
他是不是顶着右侧
去对齐了呀
好
这个呢就是
它的一个对齐方式
右对齐
右对齐啊
好吧
这个地方呢
咱们说一下啊
然后呢
再说另外一个东西
就是
我们目前的这个
下拉菜单呢
是不是是
需要用户主动的去
进行什么呢
进行一个交互
他才能够弹得出来
是吧
那其实呢
在这个
这个地方
人家给咱们提供了
一种什么呢
就是
非什么的
非交互型的
下拉菜单
他这个地方
又没有写
没有写
就是这个
行吧
我在这呢
就给他写一下
非交互
是
下拉菜单
我们要说一下
这个啊
说一下这个
呃
一样的
我首先呢
我把它复制一下吧
就不再去敲了啊
然后这个地方
怎么去写呢
我们在这呢
就不需要这个button了
不需要button了啊
来你
你首先先看一下
发现一下啊
是不是现在是
啥都看不见啊
默认情况下
我们的这个button
他是显示的
而我们的下拉菜单呢
是隐藏掉的啊
所以说呢
在这你没有了button之后呢
你就压根
找不着这个东西了
找不到这个东西了
明白吗
那怎么办呢
好我把他也删掉啊
怎么办呢
我们在这呢
给上一个class叫show
给完之后呢
再来看
刷新一下
这个内容呢
是不是就出来了
好这个呢
就是所谓的一个
非交互式的一个
下拉菜单
那他的身上
主要想要讲的是什么呢
他的身上
有一class
有一东西
这个东西
看到吗
那这个呢
就是你看啊
来
我们在这个里边
我把它删掉啊
在这个里边
是不是不光可以放什么的
a 标签跟button
这个标签啊
因为他俩呢
是可以进行一个点击的嘛
那在这呢
我放上一个span
那个标签
放上一个span标签
就是
来
非
点击的
向
非点击向
来我们看啊
刷新一下
那这个
你看鼠标
之后呢
他仅仅就是一个
文本的这么一个标签
然后这个标签呢
他有一个专门的一个class
这class呢
叫什么呢
就叫这个
然后这class身上呢
我们来看一下
display bloke
然后呢
给了一个pading
以及color
这个呢
就是
这class他
所起到的一个作用
懂吧
所取到的一个作用
然后呢
再来
还有另外一个东西
就是在这个里头呢
我们还可以去放上一个
标题
放上一个标题
下拉
菜单
的标题
那这个标题
人家也提供了
一个专门的一个class
这class叫什么呢
叫
复制一下吧
照不当
然后呢
干什么呢
hider
我们来看一下
这个标题啊
来刷新一下
好来选中他
很明显
这个标题呢
他的字体
跟别的字体
是完全不一样的
是不是完全不一样的
我们在这看
你看这
play block
然后呢
以及他设置了
一个fount size的这个字
懂吧
然后一定要注意
注意的是什么呢
就是
他的这个fount size呢
会替换掉谁啊
我们的h这个标签
h标签
所以在这呢
你甭管使用h5
还是h4
还是h3
h21
来刷新一下
他们最终
显示的一个字体的大小
都是一样的
明白吗
这个呢
就是下拉菜单的一个标题
这个标题
所对应的class呢
drop down gun
hider
就这个东西
好
然后呢
再来
再来就是
针对于我们的某一项
他也有一个
专业的
专门的一个class
去设置他
设置什么呢
就是当前项
以及呢
这个东西呢
我还可以给他进用了
来看一下怎么去使用啊
那这块呢
就需要去
给a标签呢
实际上去添加一个class
比如说
他身上有啊
比如说这个上海是吧
上海
我要让他默认是一个
激活的一个选项
active
给完之后
在这啊
默认
现在上海啥也没有
来刷新一下
看到吗
他是不是就是一个
当前被选中的
这么一个状态了
好
这个呢
就是一个上海
上海
然后还有另外一个东西
就是这个东西呢
本身有
但是现在呢
我不想要
不想让用户去点击了
也就是给他变成一个
进用的这么一个状态
我在这标讲
这个是
当前
当前的
选项
然后
比方说这个广州
我现在需要把它进用了
进用了
怎么办呢
来上一个class
disabled
给完之后呢
再来看刷新一下
那你看到没有
广州这个时候呢
我鼠标放上去
他其实颜色已经变了
而且呢我鼠标放上去之后呢
是不是说
手的形状没有了
变成了一个箭头的形状
箭头的形状一般是不是
就是一个默认的
他是不能够被点击的
disabled的
啊
进用的
进用的选项
好吧
行了
那这块呢
咱们就利用
这个交互
非交互式的下拉菜单呢
把这些琐碎的一些class呢
跟大家呢
去演示了一下
演示一下之后呢
接下来往下走
咱们要说一下
说一下什么呢
说一下这个菜单的
有
分
稍等啊
我看是不是在这
好
就是在这啊
这个名字啊
我本身看的是啥呢
看的是原版啊
看的是
就是人家官方的这个网站
官方的这个网站
好
然后这个里头
他的一些翻译
有的时候呢
确实是不太准确的
行吧
咱无所谓了
那我们就直接来说吧
咱不看他了
好不好
接下来
我要说的是什么呢
说的是这个偏移的属性
偏移属性
好
还是一样的
首先来上一个行
然后
上面有一段级
距离
MT-5
好
然后呢
再来上一个列
然后在这个列当中呢
我们复制
复制
这个吧
复制这个啊
小心一下
好
然后这个时候呢
你会看到
是不是他被盖住了
是因为我们这个东西呢
他其实是一个绝对定位
你知道吧
绝对定位
绝对定位的话
是不是就脱离文当留了呀
他所占的空间就没有了
那在这呢
咱就直接简单粗暴一点
好不好
来上一个
这个标签
给上多少呢
给上一个260px
当然你要加上这个
important
要不然的话
他是不生效的
因为他的优先级
大家
我不知道有没有注意
就是这里头
很多的一些设置的
class
他们的一些优先级呢
都已经被重置了
那么变成了一个
非常高的一个优先级了
就像我们刚才所看到的那个flex
算了
找不着了
就算了吧
就不找了
很多的class后边呢
都是加了一个important
提升了一下
他的一个优先级
行吧
所以说呢
在这呢
咱要加上你不加的话
这个样式
他是不会生效的
好
在这呢
咱们要说一下
这个偏移属性
然后我把这个内容要改了
改成什么呢
改成偏移
偏移
然后这个偏移呢
他呢
其实是有一条属性的
那这个属性呢
其实啊
我们看原版吧
原版当中呢
这有一个data
这个options
options
当中呢
是有一个什么呢
有一个offsite
有这么一个东西
这里头
你知道吧
这是人家官方的网站
然后我们这个
后来别人翻译的
这个文档
文档当中
其实是缺失的
后来我才发现啊
所以建议大家
还是要去看一下
人家官方的这个文档啊
好
offsite
那我们来看一下
offsite天上之后呢
就能够让他进行一个偏移了
但是这个偏移
注意啊
这个属性
我们要加在哪里呢
加在这个啊
button身上啊
data-offsite
offsite
然后这个里头呢
我们给上两个
一个10
一个20
好
在这注意看啊
来刷新一下
当我去点击的时候呢
你会看到这个内容呢
是不是就
已经偏走了
是不是已经偏移了呀
这个怎么感觉有点不太对呢
来点击
啊
它是右对齐了
我说怎么不对啊
把右对齐呢
给他删掉啊
刷新一下啊
好
这时候我再点击
你看了吗
是不是偏移了
离左边偏移了
实相速
离上边偏移了
多少
20相速
这个呢
就是data-offsite
他的一个作用
明白吧
好
然后呢
还有另外一条属性
他其实也是用来
决定这个偏移的
但是呢
在这呢
咱是看不到这个效果的
看不到这个效果的
那这个
删掉
一定要注意啊
另外一条属性呢
要加在哪里呢
加在我们的
着
down
div
身上啊
他呢叫什么呢
叫这个啊
叫这个reference
然后这个值呢
我们给上一个什么呢
给上一个parent
parent
好
给完之后呢
再来看啊
刷新一下
在这呢
咱点击之后呢
他其实是
加耿不加
现在在这个地方
是完全是一模一样的
完全是一模一样的
明白吧
我感觉
我刚才一眼
看上去
感觉他俩呢
这两个东西呢
是不是有点错位啊
但是其实是视觉上的一个
问题啊
他俩并没有错位
但看上去
是不是感觉这个低
这个高啊
其实是由于
这个东西呢造成的啊
好
这个无所谓了啊
来
在这呢
要解释一下啊
这个东西呢
是这样的就是
我们在这是看不到效果的
一会呢
咱们在下边
你就能够看到效果了
先简单说一下
他的一个
他的一个意义
他其实的作用是什么呢
就是让我的这个div呢
要根据我的负极
来决定他的一个位置
根据我的负极
好
目前在这呢
他是一个默认的
他走的就是负极的
这个由负极来决定的
但是当我们
对他进行一些
其他的一些操作的时候呢
他就可能不会相对于负极了
这个时候呢
我们要修正
你就需要通过这个属性
来修正他
好
那接下来咱们就来说一下啊
然后目前来说呢
我们的这个
下拉菜单呢
这些内容就算是
已经完成了
接下来咱们要说的
就是gs的这个部分了
gs的这个部分
然后可以看到就是
上面呢
我们略过了一块
这个表单相应的一些东西
是不是
那表单这块的东西呢
我们会放到下一节课
专门有一节课
去讲这个表单
到时候呢
再去说啊
来我们接下来
要说一下这个gs啦
gs的方法
gs的这个方法
于事件
于事件啊
好
那我在这了
复制一下这个
然后
这个呢
先注释掉
注释掉啊
好
然后这个
这个表签呢
属性呢
给他删掉
删掉啊
好
然后呢
接下来
我们要去演示一下
这个方法
你知道吧
那演示这个方法的话
也就是啊
这个还是跟我们前面是一样的
那gs呢
他提供了一些方法
跟事件
用于干嘛呢
用于让我们通过gs呢
去操作他
目前咱们通过的是什么呢
datagun的这个东西
所以在这呢
咱把它删掉啊
把它删掉
然后这个地方呢
其实是有一些
怎么说吧
有一些可吐槽的一些东西啊
啊
可吐槽一些东西
然后
就是
我们来这看啊
现在呢是通过这个
对不对
然后他有了一句话
当然这个是官方给的一句话啊
好
这句话呢
翻译过来啊
是什么呢
我们在这看吧
是这样的
就是
这个东西呢
他说
无论是通过
我们通过这个
datagun的api呢
去调用
这个东西呢
必须都是要存在的
都必须要存在的
这句话
感觉很不对啊
那么
所以这个地方呢
其实是有一个矛盾的
矛盾的一个点
我们在这呢
是不需要这个datagun
taco的
如果说
你要给了他之后呢
你的gs
其实是无用的
你可以去试一下
好不好
咱们听完之后呢
大家呢
下去试一下就知道了啊
来
这个地方
我把它删掉
之后呢
我们
诶
这儿的注释
是吧
来先来看一下效果
在这个地方刷新一下
改个颜色吧
改个
灯这儿
刷新一下
变成一个红色
好不好
行吧
就这个红色啊
然后这个地方呢
我们改一下
这个呢是方法
方法
让大家知道
这个功能对应的是啥
方法
行
然后这个datagun也删掉
删掉
删掉之后呢
再来看啊
当我们去点击是没有任何的反应的
因为现在呢
咱们跟gs的交互
那个属性是不是删掉了
所以说呢
他肯定是没有任何的功能的
那好
接下来我们通过gs呢
去实现这个功能
gs去实现这个功能
要实现他的话
我就需要给他
添上一个id
因为我需要去获取到他
是不是mybutton
然后另外一个呢
这个id
然后呢
mymy什么的
drop down
添了两个id
是不是
嗯
哎呀
好
有了这两个id之后呢
接下来
我们就需要在这个下边呢
来上sqipt标签
然后我们要去写一下这个gs啊
那其实我们首先先看一下吧
他给咱们提供了
你看这几个方法
这几个方法
还有这几个事件
这些东西呢
其实跟前面的
都是一模一样的
你知道吧
好
一会儿呢
演示完之后呢
大家就知道了
但是呢
这个地方有一个taco的这个方法
他是有问题的啊
来咱们随着写
随着
编写编说啊
在这儿
首先我需要去获取
到了服
获取到什么呢
获取到那个按钮
那就是一个mybutton
是不是
给他的身上的
添加一个click
click
fax
然后点击
对吧
点击完之后呢
我们要做什么事情呢
就是要让他默认情况下
现在是不显示的
那在这儿呢
当我去点击的时候呢
是不是应该要让他显示呀
那要让他显示
要让谁显示呢
就是我们的这个my job
当
这个元素啊
来获取到这个元素
然后要让他显示的话
我们通过的方法
是什么呢
通过的方法呢
就是这个 job
当的这个方法
找不当的一个这个方法
好
然后这个方法当中呢
需要去接受一些参数
是不是
来看这个
这个呢就是一个 show
show的话
是不是就要让他显示出来啊
刷新一下
当我去点击
出来了吧
你看
点击是出来了
出来之后呢
这个呢是用来显示
是不是
还有另外一个呢
是什么呢
是 hi的
那你说这些东西呢
前面有见过吧
都见过啊
来
你要让他隐藏掉
隐藏掉的话
那默认是不是
应该让他显示出来
要让他显示出来的话
我们就需要在这个里边呢
一个 show
前面有说过吧
来刷新一下啊
你看
默认是不是显示出来了
当我去点击的时候呢
是不是山
这个隐藏掉了
隐藏掉了
好
这个呢就是
两个单独的一个方法
然后接下来
大家肯定会想到
我肯定不能这么干嘛
是不是
我肯定要让他点一下
切换一下
点一下
按照这个逻辑来说的话
那我们要掉的方法
是什么呢
是这个方法
这是啊
taco
那么taco
我们上一个
那个
上一个咱们讲那个
折叠面吧的时候呢
是不是说过
是不是这个taco
taco
是吧
好
但是在这呢
就不对了
当我们加上这个之后呢
再来看啊
刷新刷新
然后当我去点击
点击
你看
首先位置不对了
明白吧
然后呢
接着呢
再次的点击的时候呢
他其实是没有作用的
懂吗
那首先啊
再来看啊
这个位置不对了
就是由于现在咱们通过gs
他不知道到底是
谁跟谁是附集的一个关系
他应该是取谁
做一个附集
那这个时候呢
咱们要修正
修正一下
他怎么办呢
我们就在这呢
给他添上一个
datagunreference
然后再来刷新点击
看到吗
这个位置
是不是就正去了
所以说啊
刚才咱们在这
是看不出来这个
他的效果了
到这之后呢
就能够看出来这个效果了
好吧
这个呢解释了一下
然后另外一个问题呢
就是说这个tago呢
他其实并不会来回的切换
来回的切换
那这个问题
我不知道是不是
就是反正这个问题呢
我是找了很多很多资料
然后呢
也是了很多的
很多的一些方法
都没有解决掉这个问题
我估计呢
是他
就是原生的
写的那个gs当中
出现的一个问题
所以在这呢
就是这个问题
大家呢
如果说你自己下去
是
如果说
释出来了解决了
那最好不过了啊
如果说你释不出来的话
那估计就是那个什么呢
他本身的一个原因
但是在这呢
咱也不会这样
我要给大家一个
解决的一个方案
对吧
如果说真是他
本身的一个原因的话
怎么办啊
我就想用他
有没有
我们也是有解决的方案的
所以在这重点
是在这里啊
我们要解决一下
解决
tago的
tago的问题
他不能够来回来切换
怎么办呢
我们就可以通过
这两个东西
去实现他
怎么去实现呢
在这啊
我们
拿到他
拿到他对不对
然后当我去
点击的时候呢
来
把它注释掉
拿到这个东西之后呢
我调一下这个方法
注意啊
这个方法
他并不是什么
并不是
下拉菜单当中
所定义的
他是几块
当中的一个方法
这个方法是用来干嘛呢
就是在两个函数当中呢
进行一个切换
所以啊
你不要认为这个是
我们下拉菜单
自带的这个方法
他是几块当中的
一个方法啊
那他的里头怎么去写呢
两个faction
然后两个faction
当你去点击的时候呢
就会在这两个faction当中呢
进行一个互相的一个切换
懂不懂
那第1个
我可以让他干嘛
先让他瘦
然后呢
第2个的时候呢
我让他干嘛
让他嗨的
再来看
注意啊
来点击点击点击点击点击
这个效果呢
是不是就出来了
看到了吧
是不是就可以在
显示跟隐藏之间呢
进行来回一个切换
其实就是使用的
还是人家原生提供的
这个方法
一个瘦呢
一个嗨的
只不过呢
我们借助了几块当中的
这个taco的这个切换的方式
好吧
解决了这个问题啊
解决这个问题之后呢
那我们的这个方法呢
咱们就说到这里
接下来呢
我们要去说一下这个事件了啊
好
那这个事件的话
我就再来上一个
来上一个下拉框
然后这个呢
删掉他
给他身上的
去添加一个id
事件
id为1
id为
后边加上一个数字
加上一个数字啊
就是一个1
1啊
来看一下啊
刷新一下
事件是在这的啊
目前我去点击呢
也是没有任何的效果的
嗯
对了
我还需要干嘛呢
需要给这个
data.taco
给他打开啊
来炒一下啊
刷新一下
点击
可以了啊
那这个呢
是我们通过data.taco的这个API呢
实现了这个切换的一个功能
那在这呢
我主要去演示一下事件
懂不懂
那这个事件呢
来
我们看一下
总共有几个呢
总共有1
总共有四个事件
那这四个事件呢
分别是什么意思呢
来
我们在这写一下
就知道了啊
其实呢
就是通过前面的课程
大家应该都知道
这个事件代表的意义啊
跟上前面
咱们讲的那个是一模一样的啊
麦招档
然后呢
啊什么呢
先来看
第一个事件
好
第一个事件呢
是这样的我console
console log
log什么呢
log是调用了
调用了
sure方法
调用了sure的方法的时候呢
就会触发这个事件
那我们来看一下
哎
这个内容要改了
应该是
drop
当一啊
其实在这
这个按钮呢
我们不需要给他添加这个id了
嗯不需要了
好
完了之后呢
刷新
控制台打开
注意啊
点击点击
哎
没有变化
我们来看
嗯
照不当
照不当一
妈呀
刷新一下
稍等啊
好
稍等一下
我看一下
这块是什么问题
问题出现了
出现在这啊
出现在这
这有一句话给忽略了
忽略了
这是这算咱看他翻译的吧
翻译的
就是所有的下拉
下拉事件呢
是放在哪里呢
他的副元素
照不当manual的副元素下
才能够触发他
所以说呢
在这呢
我们应该把这个id呢
给谁啊
来拿过来放到
他的副元素身上
给他
才行
然后这样的话
我们再来看啊
来刷新一下
点是不是调用了
是有方法
这个内容呢
是不是就弹出来了
好
这个事件啊
我在这呢
刷一下吧
注意事件
要放在这里
放在这里啊
好
行吧
那这个呢
是调用是有方法的时候呢
就会触发
然后另外一个呢
另外一个呢
我们再来看啊
是这个
嗯
那这个事件呢
什么时候触发呢
这个事件呢
是当我的
当前下拉列表
下拉列表
然后呢
完全显示了
下拉列表
跟我们折叠面板那块的事件
是不是一样的
来刷新啊
当我去点击之后呢
当他完全显示的时候呢
这个事件呢
就会触发了
他肯定是在
受方法这个事件之后
明白吧
因为我们先点击
后显示
先点击后显示
懂吧
好
然后呢
再来剩下的那两个
想想一下
是不是都知道
然后这个呢
是嗨的
嗨的
然后呢
这呢
是还等
好
这个呢
是调用了
嗨的方法之后呢
就会触发
然后这个呢
是下拉列表
完全干嘛
隐藏的时候呢
会触发
刷新
看一下啊
点击
这个时候
注意啊
我在点击
是不是调用
嗨的方法
下拉列表
完全隐藏了
这个这样的话
四个事件
一对一啊
明白吧
好吧
那这样的话
我们的这个不
striped
这个
哎
这个下拉菜单的
这个组件呢
他所有的内容呢
咱们就算是
已经说完了
那我们这节课呢
就说到这里